---
source_image: page_250.png
page_number: 250
model: model-run-olm-ocr
prompt_type: olmocr_technical
processing_time: 21.17
tokens: 11084
characters: 883
timestamp: 2025-12-24T06:31:18.473974
finish_reason: stop
---

Рисунок 13.4 Удаление вершины z из двоичного дерева поиска. (а) Если вершина z не имеет детей, её можно удалить без проблем. (б) Если вершина z имеет одного ребёнка, помещаем его на место вершины z. (в) Если у вершины z двое детей, мы сводим дело к предыдущему случаю, удаляя вместо неё вершину y с непосредственно следующим значением ключа (у этой вершины ребёнок один) и помещая ключ key[y] (и связанные с ним дополнительные данные) на место вершины z.

напрямую с его ребёнком. Если же детей двое, требуются некоторые приготовления: мы находим следующий (в смысле порядка на ключах) за z элемент y; у него нет левого ребёнка (упр. 13.3-4). Теперь можно скопировать ключ и дополнительные данные из вершины y в вершину z, а саму вершину y удалить описанным выше способом.
Примерно так и действует процедура Tree-Delete (хотя рассматривает эти три случая в несколько другом порядке).